# プロンプトエンジニアリング技術  
   
:::tip  
OpenAIのモデルは学習するのか？  
OpenAIのモデル（例えばGPT-3など）は、ユーザーとの対話中に学習や適応を行いません。これらのモデルは大規模なデータセットで事前学習されており、個々の会話から知識を更新することはありません。モデルの能力の向上や更新は、OpenAIによる制御された再訓練プロセスを通じて行われ、リアルタイムの学習ではありません。  
:::  
   
このセクションでは、LLMが特定の問題をより効果的に解決するためのプロンプトエンジニアリング技術について説明します。  
   
## ゼロショット学習  
   
LLMは非常に大量のデータで訓練されているため、極めて少ないプロンプトでいくつかのタスクを実行できるかもしれません。以下の例を試して、文を変更してどのような結果が得られるか見てください。  
   
```text title="ユーザープロンプトを入力:"  
テキストを中立、否定、または肯定に分類してください。  
テキスト: 今日のカレンダーは大丈夫そうです  
感情:   
```  
   
## フューショット学習  
   
ゼロショット学習があなたの例やより複雑なタスクに対して失敗する場合、フューショットプロンプティングはモデルを望ましい結果に導くためのより良い例を提供できます。例はモデルに対して、私たちがどのように操作して欲しいかを明確に示します。以下の例を試して結果を確認してください。他にフューショット学習を活用できる例を考えられますか？  
   
```text title="ユーザープロンプトを入力:"  
見出し: ツインズのコレア、オプトアウト行使しフリーエージェントに  
トピック: 野球  
見出し: カタールワールドカップ、酔い覚ましゾーン設置  
トピック: サッカー  
見出し: イェーツ: 週間ファンタジーフットボールインテル  
トピック: フットボール  
見出し: コーチ、自信を持つも怪我がウォリアーズに影響しないと確信  
トピック:   
```  
   
次の2つのセクションは、LinkedInの記事['Meet Mr Prompty'](https://www.linkedin.com/pulse/meet-mr-prompty-break-tasks-down-chain-thought-dynamic-mario-fontana/?trackingId=%2FzJrYZ06TxWwVVLkU7rxug%3D%3D)で非常によく説明されています。著者のMario Fontanaさん、インサイトの共有ありがとうございます。  
   
## タスクを分解する  
   
この技術では、ユーザーがタスクをより小さく管理しやすいステップに分解する責任を負います。LLMはその後、ユーザーの指示に従ってタスクを完了します。  
   
まず、システムメッセージを更新します：  
   
```text title="システムメッセージを入力:"  
あなたは有名な詩人で、花についての詩を書きたいと思っています。タスクを完了するための指示が与えられます。  
```  
   
以下のユーザープロンプトを入力して「タスクを分解する」アクションを確認してください  
   
```text title="ユーザープロンプトを入力:"  
花の主な特徴を特定し、詩を書くための花を選び、詩のアイデアをブレインストーミングし、草稿を書き、詩を改訂し、詩を公開します。  
===指示:  
- 花の主な特徴を特定する。  
    - 花の異なる部分は何ですか？  
    - 花の色は何ですか？  
    - 花の形状は何ですか？  
- 詩を書くための花を選ぶ。  
    - どの種類の花を書きたいですか？  
    - なぜこの花を選んだのですか？  
- 詩のアイデアをブレインストーミングする。  
    - 花について何を言いたいですか？  
    - どのような詩を書きたいですか？  
- 詩の草稿を書く。  
    - 詩を書き始める。  
    - 完璧にすることを気にしないでください。  
- 詩を改訂する。  
    - 詩を声に出して読む。  
    - 詩に変更を加える。  
```  
   
## Chain of thought プロンプティング  
   
この技術では、LLMがタスクをより小さなステップに分解する責任を負います。LLMは世界についての知識と推論能力を使用します。LLMはその後、一連の思考を生成し、タスクの解決に導きます。  
   
プレイグラウンドページを更新してシステムメッセージをデフォルト値にリセットし、以下のユーザープロンプトを入力して「Chain of thought プロンプティング」を確認してください：  
   
```text title="ユーザープロンプトを入力:"  
月面を最初に歩いた人物は誰ですか？ 回答にステップバイステップのアプローチを取り、情報源を引用し、最終的な回答を共有する前に理由を述べてください。形式は以下の通りです：ANSWER is: <名前>  
```  
   
:::info  
[課題]  
アムステルダムとロンドンの間を移動する最適な方法を判断するためのプロンプトを作成し、その理由を説明してください。  
:::